# 节点类型介绍 {#concept_mbj_pc2_p2b .concept}

DataWorks（数据工场，原大数据开发套件）支持多种类型的任务节点，分别适用于不同的使用场景。

## 虚节点任务 {#section_xp1_td2_p2b .section}

虚拟节点属于控制类型节点，它不产生任何数据的空跑节点，常用于工作流统筹节点的根节点，虚节点任务详情请参见[虚拟节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/虚拟节点.md#)。

**说明：** 工作流的最终输出表有多个分支输入表，且这些输入表没有依赖关系时便经常用到虚拟节点。

## ODPS SQL任务 {#section_e4q_wc2_p2b .section}

ODPS SQL任务支持您直接在Web端编辑和维护SQL代码，并可方便地调试运行和协作开发。DataWorks还支持代码内容的版本管理和上下游依赖自动解析等功能，使用示例请参见[ODPS SQL节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS SQL节点.md#)。

DataWorks默认使用MaxCompute的project作为开发生产空间，因此ODPS SQL节点的代码内容遵循MaxCompute SQL的语法。MaxCompute SQL采用的是类似于Hive的语法，可以看作是标准SQL的子集，但不能因此简单地把MaxCompute SQL等价成一个数据库，它在很多方面并不具备数据库的特征，如事务、主键约束、索引等。

具体的MaxCompute SQL语法请参见[SQL概述](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/27860.htm)。

## ODPS MR任务 {#section_shr_jd2_p2b .section}

MaxCompute提供MapReduce编程接口，您可以使用MapReduce提供的接口（Java API）编写MapReduce程序处理MaxCompute中的数据，您可以通过创建ODPS\_MR类型节点的方式在任务调度中使用，使用示例请参见[ODPS MR节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS MR节点.md#)。

## Shell任务 {#section_ewc_ld2_p2b .section}

Maxcompute提供了[Python SDK](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/34615.htm)，您可以使用Python的SDK来操作Maxcompute。

DataWorks也提供PYODPS任务类型，集成了Maxcompute的Python SDK，可在DataWorks的PYODPS节点上直接编辑Python代码操作Maxcompute。详情请参见[PyODPS节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/PyODPS节点.md#)。

## SQL组件节点 {#section_aml_qd2_p2b .section}

SQL组件是一种带有多个输入参数和输出参数的SQL代码过程模板，SQL代码的处理过程一般是引入一到多个源数据表，通过过滤、连接和聚合等操作，加工出新的业务需要的目标表，详情请参见[SQL组件节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/SQL组件节点.md#)。

## 数据同步任务 {#section_gvk_rd2_p2b .section}

数据同步节点任务是阿里云数加平台对外提供的稳定高效、弹性伸缩的数据同步云服务。您通过数据同步节点可以轻松地将业务系统数据同步到MaxCompute。详情请参见[数据同步节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/数据同步节点.md#)。

