# 数据集成概述 {#concept_dr3_k2v_42b .concept}

数据集成是阿里集团对外提供的稳定高效、弹性伸缩的数据同步平台。致力于提供复杂网络环境下、丰富的异构数据源之间数据高速稳定的数据移动及同步能力。

## 离线（批量）数据同步简介 {#section_ubn_pn5_42b .section}

离线（批量）的数据通道主要通过定义数据来源和去向的数据源和数据集，提供一套抽象化的数据抽取插件（称之为Reader）、数据写入插件（称之为Writer），并基于此框架设计一套简化版的中间数据传输格式，从而达到任意结构化、半结构化数据源之间数据传输的目的。

## 支持的数据源类型 {#section_ikd_b45_42b .section}

数据集成提供丰富的数据源支持，如下所示。

-   文本存储（FTP/SFTP/OSS/多媒体文件等）。
-   数据库（RDS/DRDS/MySQL/PostgreSQL等）。
-   NoSQL（Memcache/Redis/MongoDB/HBase等）。
-   大数据（MaxCompute/AnalyticDB/HDFS等）。
-   MPP数据库（HybridDB for MySQL等）。

更多详情请参见[支持的数据源](intl.zh-CN/使用指南/数据集成/数据源配置/支持的数据源.md#)。

**说明：** 由于每个数据源的配置信息差距较大，需要根据使用情况详细查询参数配置信息。所以在数据源配置、作业配置页面提供了详细描述，请您根据自身情况进行查询使用。

## 同步开发说明 {#section_ct3_k45_42b .section}

同步开发提供向导模式和脚本模式两种开发模式。

-   **向导模式**：提供向导式的开发引导，通过可视化的填写和下一步的引导，帮助快速完成数据同步任务的配置工作。向导模式的学习成本低，但无法享受到一些高级功能。
-   **脚本模式**：您可以通过直接编写数据同步的JSON脚本来完成数据同步开发，适合高级用户，学习成本较高。脚本模式可以提供更丰富灵活的能力，做精细化的配置管理。

**说明：** 

-   向导模式生成的代码可以转换为脚本模式，此转换为单向操作，转换完成后无法恢复到向导模式，因为脚本模式能力是向导模式的超集。
-   代码编写前需要完成数据源的配置和目标表的创建。

## 网络类型说明 {#section_nzk_gw5_42b .section}

网络类型分为经典网络、专有网络（VPC）和本地IDC网络（规划中）。

-   经典网络：统一部署在阿里云的公共基础网络内，网络的规划和管理由阿里云负责，更适合对网络易用性要求比较高的客户。
-   专有网络：基于阿里云构建出一个隔离的网络环境。您可以完全掌控自己的虚拟网络，包括选择自有的IP地址范围，划分网段，以及配置路由表和网关。
-   本地IDC网络：您自身构建机房的网络环境，与阿里云网络隔离。

经典网络和专有网络相关问题请参见[经典网络和VPC常见问题](../../../../../intl.zh-CN/常见问题/VPC常见问题.md#)。

补充说明：

-   网络连接可以支持公网连接，网络类型选择经典网络即可。需要注意公网带宽的速度和相关网络费用消耗。无特殊情况不建议使用。
-   规划中的网络连接，进行数据同步，可以使用本地新增运行资源+脚本模式的方案进行数据同步传输，您也可使用Shell+DataX方案。
-   专有网络VPC是构建一个隔离的网络环境，可以自定义IP地址范围、网段、网关等随着专有网络安全性提高，专有网络运用越来越广，所以数据集成提供了RDS-MySQL、RDS-SQL Server、RDS-PostgreSQL，在专有网络下不需要购买一台和VPC同网络的ECS，系统通过反向代理会自动检测从而网络能够互通。对于阿里云其他的数据库PPAS、OceanBase、Redis、MongoDB、Memcache、TableStore、HBase等，后续也会提供支持。所以非RDS的数据源在专有网络下配置数据集成的同步任务需要购买同网络的ECS，这样可以通过ECS连通网络。

## 约束与限制 {#section_isw_gw5_42b .section}

-   支持且仅支持结构化（例如RDS、DRDS等）、半结构化、无结构化（OSS、TXT等，要求具体同步数据必须抽象为结构化数据）的数据同步。也就是说，数据集成支持传输能够抽象为逻辑二维表的数据同步，其他完全非结构化数据，例如OSS中存放的一段MP3，数据集成暂不支持将其同步到MaxCompute，这个功能会在后期实现。
-   支持单个和部分跨Region地域内数据存储相互同步、交换的数据同步需求。

    部分地域通过经典网络是可以传输的，但不能保证。如果必须使用且测试经典网络不通，可以考虑使用公网方式连接。

-   仅完成数据同步（传输），本身不提供数据流的消费方式。

## 参考文档 {#section_q1q_hw5_42b .section}

-   数据同步任务配置的详细介绍请参见[创建数据同步任务](intl.zh-CN/使用指南/数据集成/作业配置/配置Reader插件/向导模式配置.md#)。
-   如果处理像OSS等非结构化数据的详细介绍请参见[MaxCompute访问OSS数据](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/外部表/访问OSS非结构化数据.md#)。

